Esa en ese dashboard también me hice un
ajuste, baja un poquito, Andrea.
Entonces ahí está como los proyectos,
siguen siendo proyectos de prueba como
para que también de una forma visual
podamos ver como esa demanda, cierto,
como están esas capacidades y poder allí
como tomar algunas decisiones. Bueno,
dale donde dice proyectos.
Is it?
Dale Juan.
Esas barras ya dicen, o sea,
están de acuerdo al inicio de la
finalización, es.
Correcto.
Correcto, ajá, y da como en colores.
Si vamos bien, si vamos al, sí, o sea,
O.
lo que está en verdes, lo que está, o sea,
como que ya visualmente nada más viendo
esas barras y están en rojo es porque
algo pasa, sí.
Okay.
Si están en verde es porque vamos bien y
si estamos en amarillo es porque tiene
allí, pues no va mal,
pero hay que prestarle atención, listo.
Listo, listo.
Bueno, vamos a proyectos.
Bueno,
entonces está listadito de proyectos y
vamos con el que dice de pronto.
Sí, dale cualquiera.
Entonces acá,
cuando entramos en cada proyecto,
entonces.
En esas pestañitas, bueno,
estuvo buen tipo Andrea.
Listo,
cuando estamos en cada proyecto hay un
botoncito que se llama dashboard.
Entonces fundamos ese botón dashboard y
allí entonces hice varios ajustes en la
curva.
S entonces le agregué el costo planeado.
¿Se acuerdan que nada más estaba el costo
real?
Entonces de allí está el costo planeado,
listo,
Steve.
y en ese mismo curva S hay un botoncito
de ejecución en donde nos muestra la
curva S,
pero en función del porcentaje de avance
de las actividades, o sea,
uno es plata y otro es avance.
Actividades planeadas, hago entender,
entonces para no saturar como de tantos
Sí, correcto.
M.
gráficos lo dejé aquí mismo y ya entonces
con esos 2 botoncitos ir cambiando
después.
Sí, siempre bien.
Sí.
¿Vamos bien, cierto?
Sí.
Sí, súper claro.
Listo y en flujo de caja,
entonces también el quedó igual
proyectado facturado y el recaudado,
bueno.
Ya cuando salimos del dashboard dale
hacia atrás.
Sí,
ahí hay una serie de pestañitas que dice
infro, info, prender.
Sí, todos y todos, servicios financieros,
documentos. Sí,
entonces es como toda la ficha del
proyecto. Entonces,
si le damos siempre requisitos.
Entonces ahí aparecen nuestros requisitos
que uno le puede dar nuevos o los podemos
traer por defecto de los que ya ustedes
tienen configurado, o sea,
como que esos maestros como que todavía
me hace falta como configurarlos. Listo,
pero entonces ahí van a aparecer como
todos estos pre requisitos.
Ya luego viene hitos.
Lo mismo y cargamos los hitos de los de
los proyectos en servicios.
¿Entonces estarían como los servicios?
Del proyecto.
Allí entonces hay unos botoncitos de
acción. Si te vas como a toda la derecha,
exacto,
ahí se puede editar o se puede eliminar.
O la idea es que si uno le da clic,
ya entonces vaya como dale editar.
Entonces de ahí hagamos el ajuste.
Cierto,
de ese hace falta como configurar la
lógica de los del check que se ustedes me
dijeron la semana pasada que se puede
automatizar. Ese ese hace falta, listo.
Bueno, dale para atrás.
Y financiero, dale financiero.
Ya entonces el financiero,
entonces también están como esos hitos de
pago,
ya hacer el registro de lo que se ha ido
recaudando. Vale,
ahí abajo en rentabilidad,
entonces también está como lo calculado,
el valor del proyecto con respecto a lo
facturado con respecto a lo recaudado.
¿Sí, y el costo operativo real,
si ya vamos a hablar de pronto de cómo
sacarlo, vale?
Bueno,
están los documentos que también aquí
esos documentos se pueden enlazar de
pronto a su a su cerpo, como Apple Drive,
como lo definamos o se pueden generar acá
directamente como quieran.
RPIs es ya más como cotizaciones que se
hacen hacia los proveedores.
Sí, o solicitud de información,
equipo de las personas que forman parte
del proyecto,
que los recursos que forman parte del
proyecto y de allí pues saldrá el coste
también y ya la satisfacción.
Sale,
tiene como ya esa también esa medición,
si le das nuevo.
Entonces aparece ya como esa registro
para esa información,
que eso también lo podríamos mejorar.
Lo podríamos mejorar bastante.
Estoy invitada como entrando alguien allí,
no sé si le dieron acceso.
Y ya le di acceso a Nelson.
Hola, ¿cómo están?
Hola Nelson, ¿cómo estamos?
Muy bien, gracias.
Listo, bueno, básicamente,
entonces esos fueron los cambios,
ya bueno, y ya lo financiero, Andrés.
En financiero, en contabilidad.
Y.
Ya entonces hice la conexión con logro,
o sea,
entre logro y definitivamente incluso
pues me contacté con ellos y no tienen
para las APIs. Sí,
la API el logro en el plan que ustedes
tienen no está desarrollado en el otro
que yo conozco que es el de los
restaurantes, que es el resto hogar,
que ese sí lo tiene, pero.
Yes.
Ya.
Ya me dicen que está como en desarrollo y
de pronto este año ya queda listo.
Entonces, ¿qué hice ahí con logro?
Y es que hay un una un reporte que se
descarga el logro,
un Excel que es el de movimientos
detallados por tercero y ese tiene todo,
sí, porque está por tercero,
por centro de.
Por valor,
entonces ya allí podríamos nosotros
apreciar los costos directamente con el
sistema contable con una operatividad
intermedia, pero es muy sencilla,
que es descargar del logro del reporte y
tal cual así como se descarga,
aquí ya está parametrizada la herramienta
para que se importe.
Y cargue y actualice. Sí,
entonces simplemente cargar, descargar,
perdón, descargar, cargar, sí, descargar,
importar y ya no hay que hacer ninguna
manipulación del archivo,
no importa que estén duplicado porque él
Beautiful.
lo reconoce y actualiza únicamente los
registros que no existan. Entonces,
de esa manera,
mientras nos conectamos con la.
Ya se tendría como todo el tema de los
costos reales de los costos reales. Sí,
ya allí que tendríamos que mirar es que
se habilita,
pues el uso del centro de costos,
porque ese centro de costos es el que nos
va a permitir asociarlo a cada uno de los
proyectos.
Es.
Y en operaciones,
creo que en operaciones arriba no puse.
Quedó bueno, daré capacidad.
Listo,
entonces en ese capacidad también le hice
como un ajuste para que se pudiera ver
cómo está la capacidad del equipo en
función de lo asignado y lo que tiene
disponible para hacer.
Entonces allí se puede ver en tiempo real
ese tipo de análisis.
Para también tomarlo en cuenta al momento
de esa asignación y dale donde está el
hip map o el mapa de calor.
Me disculpan mi inglés.
Listo,
este mapa de calor no hace falta
Yeah.
modificarle como un poquito el contraste,
pero aquí también nos muestra en función
de los días, en qué momentos, perdón,
en función de la semana,
cuando se haga la programación,
en qué momento podemos anticiparnos a una
sobrecarga.
Cierto,
entonces de pronto pensar en activar un
recurso externo para ciertas actividades
o rebalancear las actividades entre el
equipo de trabajo para poder compensar
esa sobrecarga, listo.
This show.
¿Cómo lo ven?
Brutal, fue muy bacano, sí, no.
Entonces.
Tabrut Dad.
Si uno, ahí me escuchan.
No.
Sí.
Sí, señor, te escucho.
Two.
Sí, si uno le da clic a eso,
lo lleva a alguna parte,
Thank you.
alguno de esos cuadritos.
Hagámosle click, no nada más lo muestro.
Yeah, is you not?
Ya lo podemos parametrizar como quieran
ustedes.
Sobre todo es para ver cuando uno listo,
uno dice, bueno,
esta semana Carolina Meza está al tanto y
uno entra ajá y ve de pronto el detalle.
¿En qué, en qué?
O K, listo, o K.
Listo, muy bien.
Sí,
el detalle asignado y me parece muy
bacano el gantt.
Al principio me parece que es
espectacular.
Cuando uno entra al proyecto también ve
ese gantt.
¿Ese sí, hay que hay que configurarlo,
eso me faltó cuando habíamos hablado,
cierto?
Sí, que de pronto ya no entra.
Ahí está la generalidad en el principio,
Please, sir.
me parece genial y cuando uno entra ya ve
pronto cómo están distribuidas las tareas
Uh-huh.
Please do.
de ese proyecto en el tiempo,
en ese lapso de tiempo que aparece ahí.
Okay.
Sí, señor, correcto.
Bueno, entonces, ¿qué tengo yo pendiente,
pendiente?
Para cargar acá el pricing que me
compartieron el sábado, ese pricing.
Ese es para Icing.
Y.
Ese pricing ya hay un primer análisis.
Yo te voy a compartir, Andrea.
Even lasso.
O un artefacto al WhatsApp para que lo
proyecte por.
Entonces,
yo todo lo que hice fue graficar.
Listo.
Tener como una interpretación gráfica de
lo que ustedes me pasaron, cierto,
entonces se identifican 22 servicios.
En visual visual, cierto,
imagino que así es cierto,
visual 61 servicios design,
17 dolores mapeados y pues como que en
Yes, I understand.
realidad una nómina mensual como de 27.
3 millones de pesos,
cierto entre visual y design.
Visual 11000000 de pesos y design 16.
3 millones de pesos.
Entonces ahí en la data de design están
61 servicios de diseño arquitectónico
como con 3 partes y hay 1339 acciones y
una escritura de costos por entregarlo.
En servicios está como todo el catálogo
consolidado con código, categoría, o sea,
realmente es un archivo muy completo. Sí,
esto nos va a ayudar mucho a parametrizar
la herramienta. Hay más,
hay unas tablas maestras con roles,
con honorarios, con hardware.
Solo fue el que se necesita para la
ejecución, las licencias anuales,
los bases operativos.
Hay una un mapeo como de los dolores de
los dolores que tiene.
Yo creo que se lo usan más como para el
tema comercial,
una vista de detalles por servicio y un
desglose de horas proyectados por
Yeah.
personas con fecha de inicio y fin.
Siempre realmente es un archivo muy
completo.
Sigue bajando de Andre y quieres,
es que yo no sé por qué Andre no lo veo
como maximizado.
Hay como una pestañita abajo.
¿No sé si soy yo, no? Bueno, estoy yo,
porque lo estoy viendo eso. Bueno,
está bien, entonces está la estructura,
la estructura de costos,
que ya entonces está detallada por rol,
por hardware, hardware y software, sí.
En el equipo, En el equipo,
entonces está eso,
está ya que lo que es visual,
visual manager, visual meder, support,
pues como cada uno de los valores,
igual el equipo de Design y bueno,
entonces está como todo ese detalle de
costo. Si quiere,
no nos vamos a detallar aquí como.
Revisar cada una de esas cosas más
trabajo están como las categorías y
servicios y en fin. Entonces,
¿qué quiero validar con ustedes?
Así como está en esta representación
gráfica que les estoy mostrando,
quería traer sobre la mesa.
Si es posible que así mismo lo
parametricemos en la herramienta para que
ustedes lo puedan ajustar. Sí,
o sea que me imagino que como lo tienen
en Excel, en Excel,
pues van haciendo ajustes. Sí,
cada cierto tiempo. Entonces,
¿qué les parece si incluimos un módulo
así como lo estamos viendo en este
momento?
Que tenga equipos y costos,
tiene que arriba en la parte superior
dice equipos y costos, cierto,
ya luego hay una pestañita que dice
visual, dale clic allí, Andrea,
en la parte superior derecha, verdad.
Pues no te abrió, no te abrió,
por eso si quieres regresa.
Bueno,
entonces que le que le demos en visual,
le demos en design y que se vayan
desglosando como la información que está
allí. Entonces, por ejemplo, línea visual,
22 servicios y categorías,
entonces que aparezca como la información
y que sobre eso podamos entrar a editar
valores, entrar a editar horas.
Sí,
entonces no sé qué les parece esta idea
de como que la base de datos en maestros
en el que nos vamos a basar para.
Extraer la información del pricing que no
sea como un cargue único,
sino que también tengan ustedes como unos
módulos para evitar y hacer ajustes en
ese pricing directamente desde el
aplicativo. Estaría bien.
Sí, de hecho, eso es lo que se necesita,
porque eso está variando,
You.
pues constantemente.
Genial.
O K o K perfecto y ya en la parte
superior podemos tener como un dashboard
¿Cómo lo ven nadie?
también como de resumen,
no arriba en la primera página, Andrea,
como una página de resumen de lo que es
exacto,
como este tipo de análisis o algún
análisis en el que podamos.
También saber tener como alguna
información relevante de ese pricing que
nos permita como analizarla, listo.
¿Qué más días tengo allí?
Bueno, sí, lo que yo no sé hacer,
yo lo que no sé qué hacer con ese con
cierta información es con lo del mapeo de
honor es el cliente. Sí, o sea, no sé,
o sea, yo entiendo el por qué la tienen,
cierto, eso es importante,
Pero no.
pero a nivel de aplicativo no veo allí si
vale la pena cómo subirlo.
Sí pero no es necesario no no yo no creo
que sea tan necesario eso es algo pues sí
Okay.
más comercial y que lo usamos para crear
productos o sea como que primero nos
basamos en el dolor y encontramos pues
como es que que se expresa lo escribimos
y le vamos encontrando como servicios
pero es más un proceso proceso más humano
pues no no es como una cosa que que
queramos automatizar en nada
Okay, perfect.
Listo, bueno,
ya el otro tema que queríamos ver con
ustedes es el de una propuesta o un
análisis como para el tema de costo.
Si quiere proyecto de Andrea Corta.
¿Se acuerdan que estuvimos como 1 hora
ahí hablando como el tema de costos?
The car.
Tinstop.
Entonces, acá en este costos,
nosotros primero,
pues me hice como un análisis. Bueno,
primero yo les tengo como una pregunta a
usted que traigo sobre la mesa.
Pensando en esa conversación.
Pues mira como la pregunta,
pero quiero como tener el contexto,
no es por nada malo.
En lugar de estar basado si ustedes.
En un pago mensual fijo,
así como me dijeron que estaban,
no han pensado en algún momento que en
que el esquema de pago sea por
entregables, o sea,
el pago después de las personas que
trabajan en la empresa para que pueda
tener una correlación directa con el
costo real. Igual, igual.
En.
O sea, como que si decimos,
si hacemos mucho, hacemos poco,
como la lo que se paga al mes es lo mismo.
Entonces, como que uno dice,
o una de las primeras cuestionamientos
que tenemos es qué sentido tiene cómo
medirlo si finalmente el gasto va a ser
el mismo. O sea, no,
el costo real no va a ser el que vamos a
medir, sino.
¿ Ustedes me entienden, cierto? Entonces,
como equipo,
nunca han pensado en migrar un esquema de
pago por entregable para que ahí sí lo
que se pague realmente se esté asociado a
lo que se facturó y al que tiene nuestro
modelo de price.
No estoy diciendo que No estoy diciendo
que eso es una sugerencia.
Lo que estoy preguntando es si lo han
pensado como para tener más información
como esas ideas que ustedes han tenido
desde el negocio.
Pues no sé si Juan Panati tienen ahí una
respuesta.
Yo realmente no sabría bien cómo
responder a eso,
más que todo por la mirada,
pues yo siento que es algo más que Jenny
o Simón podrían.
Podrían defender o cuestionar,
pero pues no sé.
No se fue un poco como lo ve.
No,
sí es que me va a pensar también que de
pronto ellos no puedan estar y comprender
este tema porque me parece vital.
Así me gustaría como que esta esa visión
estuviera alineada con ellos.
Y.
Algo,
pues yo siento que es algo también más de
Sí.
Thank you.
un orden administrativo.
Eso cambiaría prácticamente, ¿no? Sí,
Sí, no,
la pregunta no es no es como que lo
lo hemos pensado.
estamos sugiriendo, sino exacto,
sino que como para nosotros tener más
Mm.
información. Si no han pensado, o sea,
me da como pena como hacer la pregunta
porque suena como que de porque no lo
hacen así. No quiere decir eso,
sino como para también tener más
información si ustedes han pensado en si
ustedes en algún momento pensaron en eso.
O trabajaron así y ya luego cambiaron el
esquema, es por eso.
no, realmente no sé si se ha pensado,
vale.
Pues.
Yeah.
Exacto, yo iba a contestar eso.
Yo no sé si se ha pensado.
Yo creería que no,
nunca hemos tenido el esquema como lo
indicas.
Siempre hemos estado en esta modalidad.
Digamos que también es algo muy propio
del medio en el que estamos.
Yo esta semana,
pues como hoy tenemos comité y eso.
También estuve haciendo la reflexión con
este tema de los costos.
Digamos que a la conclusión que yo llegué
o a la opción es como a medir un costo de
oportunidad, que yo sé que no,
pues va alineado con ese real que estamos
Get this one.
hablando,
pero es como el que se alinea a esa
modalidad que tenemos ahora. y.
¿Y yo por qué no cambiarle el tema por
productos?
Digamos que a veces hasta la misma
cantidad de productos que se le asigna a
una persona se sale de las manos de esa
persona que se le asigne.
No sé si me hago entender y creo que se
podrían empezar a.
Sí, a veces se van mezclando como cosas.
Sí, pues sí, también como capacidades,
nivel de responsabilidad, de sí,
Uh-huh.
pues temporalidad.
Entonces también creo que ahí se
empezaría a crear un desbalance bastante
amplio como en ciertas personas.
Y creo que eso genería pues ya otros
roces en el equipo.
Okay, entonces.
Acá,
en el caso como ustedes trabajan
actualmente, va un poquito Andrea, porfa.
Mhm.
Yo tengo aquí como un ejemplo,
estos valores son como de referencia,
cierto, no son reales.
Acá lo que de pronto veo que puede
agregar mucho valor,
el de hacer esa medición o el de tener
como un estimado,
es cómo se aprovechan mejor los recursos.
Mhm.
Sí,
porque hay recursos que tendrán un valor
Sí.
mayor.
Hay recursos que tendrán un menor valor.
Entonces,
¿cómo poder controlar que efectivamente
es el tiempo de recurso de mayor valor
está siendo usado en actividades de ese
valor y el recurso de menor valor está
siendo utilizado de forma eficiente?
Sí, entonces, si nosotros no hacemos,
no hacemos esa.
Esa validación como ese control,
entonces perdemos de perspectiva.
Como esa distribución adicional,
también que es por proyecto,
porque podemos estar utilizando,
como lo hablábamos el viernes pasado,
más recursos en un proyecto.
Entonces puede que un proyecto este
estemos perdiendo dinero por el uso de
los recursos en un proyecto que nos esté
compensa.
Otro proyecto, sí,
era margen y a la final vemos un promedio
como dice allí del 27%.
Entonces ahí donde dice donde pasa este
grafiquito de mediendo y distribución por
porcentaje,
lo que vemos es el caso de un proyecto,
por ejemplo,
el punto era con el que si cuantificamos
los recursos invertidos en este proyecto,
el margen es el 5.6%.
Y si vemos otro como el de Brisas o San
Reyes,
vemos que con respecto al tiempo gastado
en ese proyecto y no facturado,
el margen puede ser de 50%.
Entonces ahí uno,
si no llevamos ese control,
entonces todos lo llevamos como la misma
bolsa y podemos decir el margen de la
empresa es el 27%.
Pero porque no todos los proyectos tienen
el 50% de sangre, por ejemplo, sí,
o el 37.5%.
Entonces lo vemos como en esos 2 sentidos,
primero que las personas con los recursos
de mayor valor estén asignadas en
No.
actividades de ese valor,
agregando ese valor y la de menor recurso
Mhm.
de estén bien balanceaditas y que por
proyectos podamos también.
Identificar donde tenemos desviaciones
que tomar esas lecciones aprendidas para
cada vez poder contribuir en la en buena
utilidad, sí.
Sí,
eso era como lo que te dio del costo de
Singh together in Shuttan.
oportunidad,
porque no sé si notaste algo de hecho en
A.
el pricing,
y es que ahí en el coste o la mayoría de
YouTube.
actividades se está haciendo como si se
asignara un líder que es esos recursos de
mayor costo. porque.
Nosotros, al inicio de un proyecto,
muchas veces no sabemos si se lo vamos a
asignar a un a un junior, un inter,
un súper,
Okay.
que ahí podría bajar ese costo y
disminuir, pues con y aumentar, perdón,
como esa ese margen.
Let's see.
No sé si me hice entender.
Correcto, sí, señora.
¿Entonces,
cuál sería el beneficio el de en cada
proyecto?
¿Cómo cotizar mejor? También ayudaría,
pues como en ese tema de cotización,
cómo lo podemos ajustar dependiendo pues
de las características o del proyecto,
como lo tienen ustedes en el pricing.
Si hay capacidad,
es posible que se esté tomando echando
mano de recursos de mayor valor por un
tema de capacidad.
Cierto,
pues hay que generar este entregable,
así dice el director o el dueño de la
empresa,
pues hay que me meto a hacer el
entregable porque pues hay que cumplir y
eso genera unos impactos en costos.
Y el reproceso sí,
que es otra cosa que también podemos
medir de y estoy asignando tiempo para
hacer actividades que ya se habían hecho
o hacer algunas correcciones que también
nos permitan medir este costo oculto.
Bueno,
entonces ya estando como en la misma
página, se baja un poquito Andrea.
O siguiente online.
Entonces,
técnicamente lo que le proponemos es lo
siguiente, implementar un modelo híbrido.
¿En qué sentido?
En el que tomamos fuente como fuente de
información en Google el calendario. Sí,
que lo habíamos hablado la semana pasada.
Entonces van a haber unas reuniones que
están programadas, sí,
con los clientes entre ustedes.
Esta, por ejemplo, sí,
entonces que podamos extraer información
de esas reuniones y asignarlas a algo, sí,
a algún proyecto, algún centro de postes,
lo que sea, y que también se pueda,
en el mismo aplicativo que estamos
construyendo,
poder hacer una distribución semanal por
porcentaje.
O sea,
no hacer una por ahora un registro diario
de que en cuántas horas me gaste haciendo
que si no fuera a hacer una distribución
anticipada del tiempo,
nosotros baja un poco Andrea, por favor.
Entonces, donde dice puente 2, sí,
va a hacer mucho un poquito.
Hi.
Fuente 2,
distribución semanal por porcentaje.
Entonces la idea que en el aplicativo
cada persona entre y se programe lo que
va a ser la siguiente semana,
que podemos generar un recordatorio los
viernes a las 4:00 de la tarde y dejar
como hasta el lunes al mediodía para que
las personas carguen allí su información.
O bueno, ya depende,
pues como ustedes lo definan.
En cuanto a la disciplina del equipo,
pero mi sugerencia es que sea como el
viernes de la tarde,
miremos entre cómo cerramos la semana y
se sigue.
Hay una filosofía que fue nada con algo
muy básico,
pero eso es infalible y es pasado,
presente, futuro. Sí, entonces.
pasado que cómo me fue la semana sí
presente ya entonces qué tenemos hoy cómo
está el panorama hoy y ya entonces como
con este panorama definimos el futuro sí
Y entonces ese futuro es el que queda
allí registrado cada persona dice Bueno
yo la semana que viene le voy a dedicar
el 40% de mi tiempo con quebrete
El 30% a marea,
consciente porque son reyes x sí y unas
actividades internas administrativas y
envió la semana y ya entonces allí vamos
podemos a través de la herramienta ya
mezclamos lo que es el calendario más lo
que la persona que programó,
por eso que es un modelo híbrido.
Y ya ahí vamos mirando cómo es la
dedicación de las personas.
Eso es como una propuesta que tenemos,
no sé ustedes como lo ven.
La idea es que sea algo,
lo más la podemos,
que podamos combinar un toque de realidad,
que es el calendario, sí,
con algo no tan rígido como un tema de
registro.
Manual,
pero que lo manual no sea como tan
intensivo,
de yo tengo que decir hasta que respire,
sí,
sino que yo pueda asignar más o menos mi
digitación de la semana.
Entonces tengo algo automático que viene
del calendario y que es real con algo
planeado que no es que sigue siendo.
Un supuesto, pero con conciencia, sí,
no un supuesto de que todos asumimos que
ellos están haciendo esto,
que ustedes están haciendo esto, no,
sino que la persona no piense y no plasme.
Mezclamos las 2 cosas y ahí sacamos como
la información de la dedicación de cada
uno.
Genial.
A mí me parece una herramienta muy
potente y siento que así como lo planteas
es muy claro,
porque a veces lo que hablábamos en la
reina anterior,
el calendario de pronto no refleja la
totalidad de la realidad y me parece
Uh-huh.
vital poder, digamos,
como tener ese sistema híbrido. Oh,
está espectacular. La verdad me gusta.
Me gusta bastante y me parece muy útil.
A mí me parece que está muy alineado con
la conversación que les digo que yo tuve
con Simón esta semana revisando ese tema
de costos, está muy alineado, la verdad.
Nosotros hablamos también como algo
similar, como buscar una estrategia,
como poder prorratear ese recurso,
ese insumo o el talento,
En.
pues por decirlo así.
De la persona y como tú dices,
moverlo de manera oportuna a ese proyecto
Punto.
que tenga mayor costo de oportunidad.
Y también,
pues me parece que es muy amigable,
que ese era el problema que teníamos con
los chicos y el equipo,
que pues muchas veces no tenían el juicio
de llenarlo,
Sí.
pues creo que más fácil imposible.
Sí,
ya ya podemos de pronto en esa vista y el
aplicativo, esas barritas se muevan,
cierto, o sea, como que no sea digital,
pues una casilla y no como algo como que
bueno, mi tiempo, cierto,
entonces una barrita aquí 40 otra tal,
cierto,
y que le vaya dando como alertas también
bebés que tienes programadas estas
reuniones,
entonces está asignando más tiempo del
que puedes, sí, como algo allí.
Es muy visual que tenemos que pensar
entre todos para que sea exitoso. Bueno,
allí abajo bajemos, hombre,
hay como unas unos,
unos aspectos que tuvimos en cuenta, va,
sigue bajando.
Sí, como por ejemplo,
que se respete la cultura de resultados.
O sea, el sistema no puede,
no mide cuántas horas,
sino cómo se distribuye el esfuerzo.
Es como algo que identifican ustedes como
en su cultura organizacional,
que es el resultado,
nivel de precisión necesario.
Sí, es decir,
que podemos ir calibrando el modelo en la
medida en que vamos haciendo pruebas y
vamos como.
Como observando el resultado de eso,
que podamos tener el nivel de precisión
adecuado para el esfuerzo que requiere
mantener el sistema,
que podamos minimizar la carga de trabajo
en el equipo.
Es decir, por ejemplo,
esa ventana que dimos de asignación que
de pronto se cargue o que.
También cargue como con un sugerido en
función de lo que está planeado,
en función de lo que hicimos la semana
pasada y que no sea sino ellos como hacer
unos pequeños ajustes. Sí, o sea,
que la misma herramienta en algún punto
les pueda sugerir incluso cómo cómo
programarse para las siguientes semanas
en función de algunos criterios.
Si es posible, pues.
Sí.
Que podamos cargar el trabajo creativo
individual para ese trabajo que hoy de
pronto no sabemos cuál es, baja,
baja más sangre.
Confidencialidad de la información
financiera. Bueno,
aquí también de pronto para que no todos
estén viendo todo, cierto, no sé, ,
pues ustedes con nosotros han sido muy
abiertos por la información y en las
reuniones que tenemos como que.
Como que todo se dialoga,
pero yo no sé si hay alguna información
que así como ustedes la nos la están
mostrando nosotros.
No sé si con el equipo,
con todo el equipo,
todos deben ver todo o si hay algunas
cosas que se deben ver en términos de
costo,
algunos perfiles y otros no me hago
entender. Entonces,
de pronto alguno de sus colaboradores.
Se dice a tus tiempos y resultado no debe
ser,
puede que el resultado de costos o de
rentabilidad no lo deba haber así en
rentabilidad,
expresado en rentabilidad o en sí,
pero puede que sí,
porque todos tenemos ya como es el nivel
de comunicación y de confianza,
pero que se pueda más bien ver ese
resultado plasmado de otra manera que
debamos identificar.
Sí.
Juan, trata de tirarle.
Sí, que sí,
me que me parece bien que hayan roles y
que cada rola acceda a ciertas cosas y no
por confidencialidad ni nada,
In.
sino por un tema de foco,
pues porque igual hay reuniones de pronto
con todo el equipo donde todo el equipo
puede ver cómo vamos,
pues eso se va a hacer y probablemente
con esta herramienta.
Sí.
lo vamos a hacer vamos a hacer
checkpoints y donde todos vamos a ver
YouTube.
toda la info eso no es pues como como un
tabú pero yo creo que por foco Eh pues no
no es bueno que todos vean todos y es
bueno que por ejemplo los roles más
Junior eh o los arquitectos más de apoyo
puedan entrar solo a ver el tema
In.
K.
operativo y de pronto no ensuciarles la
interfaz a ellos con
At you.
Con temas de costos,
incluso con cosas que ni siquiera van a
entender, porque no,
pues es información que ellos no manejan.
Sí.
Entonces yo creo que más por foco que por
confidencialidad o por esconder, pues la.
Okay.
Listo.
Bueno.
Sostenibilidad de la adopción,
que sea visible y útil desde las primeras
semanas. O sea,
nos parece que es un modelo que podemos
incorporar pronto.
Y que sea una integración nativa,
es que no tengan ustedes que utilizar una
herramienta de 1/3 para poder sacar esta
información,
sino que dentro de este mismo aplicativo
lo podamos lograr.
Principios del del diseño de diseño de
este widget que validemos si me demoro
más de 30 segundos, llenándolo fallé,
fallamos.
Sí,
que sea que tenga un rellenado
inteligente,
un recordatorio también por Slap.
Acá me hace falta.
Hay una tarea que me hice para esta
semana y es que podamos tener el Slap
como prototipo que ya para la próxima que
las tengo, sino que ese pricing,
la verdad sí.
Estaba muy nutrido y en fin de semana,
pues hay que también lo pedir un poquito.
Solo solo proyectos activos,
lista filtrada automáticamente.
Y validación, es decir,
que subimos suman a o que al menos no sé
como las alertas, o sea,
que está por debajo de lo planeado o está
por arriba como en un 300% hay algún
error, sí.
Ya tenemos que definir porque es posible
que hayan semanas donde te den la pena,
entonces el sistema debe permitir eso,
pero que al menos de la alerta y que y
que lo sepamos.
Bueno, entonces, si están de acuerdo,
ya sería implementar este aplicativo,
implementar también una estructura de la
base de datos de modificable como lo
vimos hoy y ya entonces con eso
entraríamos a hacer ya pruebas la semana
que viene para que ya estén.
Como salir a la ti.
Eso era lo que teníamos como para hoy,
no sé si tienen algo más.
Sí, yo tengo una duda referente,
pues como a este módulo de pricing,
O.
Bueno, según yo.
así se llamaría es un módulo, cierto.
La idea es que este módulo,
Tú.
al poderse actualizar,
va luego a nutrir el módulo proyectos en
el sector de servicios. Y eso.
Es decir, se a actualizar.
Thank you.
Sí, claro que esté todo integrado,
pero que pues modifique lo nuevo, cierto,
porque lo que ya se ejecutó bajo ese
esquema,
pues no debe permanecer como estaba.
La idea es que esté todo integrado.
Yo modifico algo allí,
entonces me pueda alimentar o pueda
servir como un maestro.
Para los proyectos.
Listo,
y la parte que veíamos ahora en el módulo
proyectos que dice editar,
no me va a editar el como el módulo
Depender a girl.
pricing madre, o k.
Sí, depende del rol,
porque la idea es que tengamos como roles
y yo no propongo nunca eliminar esta
opción de editar porque ya nos ha pasado
de que hay empresas que se cierran.
De hecho,
Andrea Andrea tiene un caso hoy en el que
y en el que la empresa desde que.
Iniciamos y dijo,
no es que yo eso es imposible,
nunca lo vamos a editar porque hay que
tener control,
no sé qué y ya después es por favor,
me habilite una opción de editar este en
este proyecto,
particularmente sí es necesario.
Entonces esto nos compromete desde la
programación porque como ya se tiene la
estructura de la base de datos y todo y
uno de trabajo.
No es tan fácil, pues para unos sí,
para otros no. Entonces,
más bien tener como unos roles en los que
en el que detinamos el que tenga los
superpoderes, pues que sí lo pueda editar.
Sí,
en caso de que exista alguna
particularidad que ese sí deba ser
editado.
Not the link scene.
O sea,
como que digamos que es un proyecto que
se sale del pricing que ya ustedes tienen,
pero es que solo ese porque tiene allí
unas variables pues distintas.
Entonces sí, eso sí, evitémoslo,
pero no editemos el pricing,
me hago entender. O sea,
que ustedes digan el pricing está bien y
no hay que editarlo,
Sí.
pero este proyecto necesitamos unos
valores distintos.
Entonces que tenga una persona con
superpoderes sea el que pueda hacer eso.
Correcto.
Una de las dudas. um.
Listo, y ya entonces de pronto,
porque vi por allí que hay una reunión
contable y de pronto no se pudo conectar
todo el equipo.
Sí hay que definir el tema de los centros
de costos, el logro.
Entonces de pronto se quedan allí para
consultar con su equipo si es posible.
Yo entendí el viernes pasado de que se
había tomado la decisión de no llevar.
Los proyectos en los centros de costos,
pero que había no era,
no estaba sellado como no estaba como
escrito en piedra que se podría.
entonces bajo el análisis que se hizo de
oro de pronto sí sería de gran ayuda que
el logro los proyectos hasta utiliza el
campo de centro de costos para asociar
los costos del proyecto y ya miramos Qué
herramienta podemos implementar para que
Be.
eso se pueda desagregar
Sí,
es que digamos que más que tomar la
decisión es que no teníamos la data para
hacerlo,
pero con esta última parte del aplicativo
que estamos hablando,
yo pues eso también lo voy a nutrir mucho.
Ah claro Claro que sí porque de pronto
podemos tener la opción de generar de que
la persona pueda generar como su reporte
del mes para sacar su cuenta de cobro
cierto Entonces si bien el valor este
hijo y yo me gano 1000000 siempre pero
Ajá, exacto.
ese 1000000 lo desagregó en qué
Entonces que aquí,
a través de este aplicativo,
la persona pueda saber el la persona,
el auxiliar contable,
no está la persona que es que causa esa
cuenta de cobro. a.
A pesar de que el valor siempre va a ser
el mismo,
ella puede ver aquí ese 1000000 como está
distribuido y como tenemos también la
estructura de pronto de el costo,
pues de la persona ya prácticamente sería
muy fácil como asignar el centro de cosas
porque tendría el valor por centrar.
Exacto.
Corto,
porque ya el aplicativo también tendría
el valor de la persona.
Mhm, exacto, o sea, el.
Podríamos parametrizarnos para que seamos
muy fácil para ellos hacer esos logros.
Sí, la respuesta es eso, está la apertura,
hacerlo con esta data va a ser súper
fácil.
Open.
Bueno, nada,
eso era entonces que sigue ya a terminar
de parametrizar, o sea,
ya la información la analizamos. Bueno,
se hicieron unos ajustes en el aplicativo
de lo que hablamos la semana pasada,
me quedó faltando la del cronograma,
ya se analizó la información,
analizamos lo del oro,
tomamos ejecuciones hoy,
lo implementamos este fin de semana.
Y ya entonces entramos en una etapa como
de como ya de uso de ajustes.
¿Qué sigue después de todo esto?
Porque entonces listo,
comenzamos a hacer ajustes en el
aplicativo,
pero que quiero también que hagamos.
Me gustaría olvidarme del aplicativo. Sí,
o sea,
Andrea Andrea sigue con nosotros ya.
Poniendo el aplicativo.
No ver este proceso únicamente como
aplicativo,
y no me gustaría entonces ya entrar a
mirar un proyecto, por ejemplo,
y que hagamos un viaje por todo el
proyecto. Sí, que ustedes me cuenten,
de este proyecto es cuando entra,
usamos este formato,
lo enviamos al correo así,
fulanito lo recibe así,
él revisa esto a veces.
Lo tiene que revisarlo.
Ese es porque el cliente no sé qué,
ya luego él lo hace, yo se lo reviso,
se lo devuelvo o consultamos al cliente,
o sea,
ya entrar en el detalle de la ejecución
del operativo para que identifiquemos
también allí algunas oportunidades que
podamos trabajar vía temas de tecnología
o ya sea vía temas metodológicos, ¿cierto?
O de gestión de proyectos.
Entonces vamos a ponernos la meta de que
la semana que viene ya les liberemos a
ustedes el aplicativo para que lo usen,
no es que va a estar listo,
pero ya que ustedes lo usen y comiencen a
enviarnos correcciones.
Vamos avanzando por ese frente.
¿Y vamos iniciando en estos espacios ese
tipo de revisiones ya más de ejercición
en todo el ciclo de vida de la prestación
del servicio, les parece?
Genial, y para eso por bien.
Same.
Listo, bueno, ya espera,
yo creo que nos rinde más virtual que
presencial, hablamos menos.
Ja ja ja.
No, pues sí,
también hay personas que hablan más y no
O.
están presentes.
sí.
Sí,
yo no lo dije y estoy grabando la reunión,
él sabe, él sabe, no importa.
Ja, ja.
cierto, que con usted, que con esto.
Bueno, dice chicos, eso era.
Entonces la semana que viene nos vemos,
nos podemos ver virtual.
También podría ser a la misma.
Horador.
Sí, no hay problema.
Sí, perfecto,
nosotros terminamos de cortinar también
Sí.
Me hizo perfecto.
con Simón, pues y con Jenny, pero de un.
Yes.
Listo, Luna, bueno, que estés muy bien.
Listo, chicos, 1000 gracias,
pareces vas a hacer muy bien.
Eso, muchas gracias, feliz día.
Bueno, Miguel, ya es con.
Dale.
No, tell, tell.
Gracias.